材料混合实验软件使用说明

2019.06.09
本软件使用python语言编写，涉及sklearn、tkinter、openpyxl、numpy等python库，使用者不需要配置python环境。

1、打开main.exe。

2、每次打开软件，点击“导入材料名称”，选择“材料名称.xlsx”文件导入参与训练的材料列表和结果列表，界面会更新。

3、点击“输入数据/训练模型”，选择一个模型，选择一个excel数据文件（格式按照提供的文件填写）进行模型训练。

4、训练完成会有提示框以及界面顶部有文字提示“模型已加载”，目录下会生成一个model.m文件，以后再次使用将自动加载该模型，无需再做步骤3。
若需要更多数据来进行模型更新或更换模型，直接重复步骤3即可。若改变了材料，也要重新训练。

5、输入各材料比重，右下角会动态显示比重之和，点击预测即可得到该模型下的预测结果。

6、也可以点击“添加一行数据”从excel文件中直接导入一行数据到输入框中（格式与训练数据用的文件相同，会自动获取文件中第一条数据）。

* 目前可能模型比较简单、数据比较少，预测结果会比较差，如果有更多数据时可以用已知结果的数据来测试一下各个模型的精确度，选择一个比较合适的模型。


“材料名称.xlsx”格式：
第一行每一格填一个材料名称（例如：树脂），第二行每一格填一个结果名称（例如：60度）
填写顺序无所谓，其他行填写无效。

“材料配方.xlsx”格式：
第一行填写试验材料名称和结果名称，最好保持与“材料名称.xlsx”文件一致，结果名称一样，顺序无所谓。
第二行以后每行填写一次试验数据，如果使用新材料进行试验，建议另开一个文件存试验数据，避免旧数据影响模型。

